证券代码：832262        证券简称：德惠商业        主办券商：西南证券 
 
四川德惠商业股份有限公司 
权益变动公告 
 
    本公司及董事会全体成员保证本公告内容的真实、准确和完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带的法律责任。 


 
公司名称：四川德惠商业股份有限公司 
挂牌地点：全国中小企业股份转让系统 
证券简称：德惠商业 
证券代码：832262 
 
信息披露义务人：张晓彬 
住所：四川省达州市 
股份变动性质：减持、协议转让 
变动日期：2016年12月16日 
 
  
信息披露义务人声明 
 
一、本报告书系信息披露义务人依据《中华人民共和国证券法》（以下简称《证券法》）、《非上市公众公司收购管理办法》（以下简称《管理办法》）、《非上市公众公司信息披露内容与格式准则第5号――权益变动报告书》（以下简称《准则5号》）及相关法律、法规编写。 
二、信息披露义务人签署本报告书已获得必要的授权和批准，其履行亦不违反信息披露义务人章程或内部规则中的任何条款，或与之相冲突。 
三、依据《证券法》、《管理办法》、《准则5号》的规定，本报告书已全面披露了信息披露义务人在四川德惠商业股份有限公司中拥有权益的股份变动情况。截至本报告书签署之日，除本报告书披露的信息外，信息披露义务人没有通过任何其他方式增加或减少其在四川德惠商业股份有限公司中拥有权益的股份。 
四、本次权益变动是根据本报告书所载明的资料进行的。除本信息披露义务人外，没有委托或者授权任何其他人提供未在本报告书中列载的信息和对本报告书做出任何解释或者说明。
 
目   录 
 
 
 
第一节 释义 ........................................... 4
 
第二节 信息披露义务人介绍 ............................. 6
 
第三节 协议转让的目的 ................................. 8
 
第四节 权益变动方式 ................................... 9
 
第五节 股权转让协议的主要内容 ........................ 11
 
第六节 其他重大事项 .................................. 12
 
第七节 备查文件 ...................................... 13
 
 

 
  
第一节 释义 
 
除非本报告书另有所指，下列简称具有如下含义： 
信息披露义务人 
 张晓彬 
 
德惠商业、挂牌公司、公司 
 指四川德惠商业股份有限公司 
 
本次权益变动 
 指张晓彬于2016年12月16日通过全国中小企业股份转让系统以协议转让方式转让其所持有德惠商业的4,950,000股，占德惠商业股份总额的8.25%（减持后张晓彬持有股份占德惠商业股份总额的24.75%）的权益变动行为； 
一致行动人李阳敏本次不存在权益变动行为； 
张晓彬及其一致行动人李阳敏于2016年12月16日通过全国中小企业股份转让系统以协议转让的方式累计减少4,950,000股，占德惠商业股份总额的8.25%（两位一致行动人减持前持有股份合计占德惠商业股份总额的66%，减持后两位一致行动人持有股份合计占德惠商业股份总额的57.75%）的权益变动行为。 
 
本报告书 
 指四川德惠商业股份有限公司权益变动报告书 
 

元 
 指人民币元 
 

 
 
 
 
  
第二节 信息披露义务人介绍 
 
一、基本情况 
张晓彬，男，1966年出生，中国国籍，无境外永久居留权，大专学历。1982年至1992年，在四川达州地区公路养护总段工作；1992年至1995年，在海南成信房地产公司工作；1995年至2007年，在四川巴中汇源商贸公司工作；2007年至今，任公司总经理；2013年9月起至今任公司董事长。 
二、信息披露义务人持股情况 
本次权益变动前，信息披露义务人及其一致行动人持股情况如下： 
信息披露 
义务人 
 股份名称 
 股份种类 
 股份数量（股） 
 占德惠商业股份已发行股份比例 
（%） 
 所持股份性质及性质变动情况 
 股东持股变动达到规定比例的日期 
 权益变动方式 
 
张晓彬 
 德惠商业 
 人民币 
普通股 
 19,800,000 
 33% 
 无限售流通股4,950,000股， 
限售流通股14,850,000股 
 2016年12 
月16日 
 协议 
转让 
 

李阳敏 
 德惠商业 
 人民币 
普通股 
 19,800,000 
 33% 
 无限售流通股4,950,000股， 
限售流通股14,850,000股 
  
  
 

 
三、本次权益变动无需取得国家相关部门的批准。 
  
第三节 协议转让的目的 
 
本次权益变动张晓彬先生减持所持有德惠商业的流通股合计4,950,000股，占德惠商业总股本的8.25%，系根据股东个人意愿自愿减持。受让方为张子君女士。张晓彬系张子君父亲。  
第四节 权益变动方式 
 
一、信息披露义务人拥有权益的股份数量和比例 
德惠商业于2015年4月10日在全国中小企业股份转让系统挂牌并公开转让。截至2016年12月16日本次转让前，张晓彬持有德惠商业19,800,000股，占公司总股本的33%；张晓彬于2016年12月16日通过全国中小企业股份转让系统转让减持德惠商业流通股4,950,000股，占公司总股本的8.25%。 
一致行动人李阳敏本次不存在权益变动行为，李阳敏直接持有德惠德惠商业19,800,000股，占公司总股本的33%。 
本次权益变动信息披露义务人张晓彬及一致行动人李阳敏合计转让流通股4,950,000股，占公司总股本8.25%，两位一致行动人减持前持有股份合计占德惠商业股份总额的66%；两位一致行动人减持后持有股份合计占德惠商业股份总额的57.75%。 
二、本次权益变动方式 
本次变动系信息披露义务人张晓彬通过全国中小企业股份转让系统协议转让方式转让其持有的公司股份。 
三、截至本报告签署之日，信息披露义务人持有德惠商业的股份不存在质押、冻结等任何权利限制的情形。本次权益变动涉及的股份
均为无限售条件流通股。信息披露义务人不存在持有表决权未恢复的优先股的情况。  
第五节 股权转让协议的主要内容 
 
此次转让系张晓彬通过全国中小企业股份转让系统以协议转让的方式减持所持有德惠商业的4,950,000股流通股，交易价格为1.00元/股，受让方为张子君。张晓彬系张子君的父亲，该交易属于直系亲属之间的平价转让交易，不存在行政划转或变更、法院裁定的情形。 
  
第六节 其他重大事项 
 
一、其他应披露的事项 
截至本报告签署之日，本报告书已按照有关规定对本次权益变动的内容进行了如实披露，不存在根据法律适用以及为避免本报告书内容产生误解信息披露人应披露而未披露的信息。 
二、信息披露义务人声明 
信息披露义务人承诺本报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。 
  
第七节 备查文件 
 
信息披露义务人张晓彬的身份证复印件 
备查文件的备置地点为公司董事会办公室。 
 
 
 
  
 
信息披露义务人声明及签署页 
 
本人承诺本报告不存在虚假记载、误导性陈述或重大遗漏，并对其真实性、准确性、完整性承担个别和连带的法律责任。 
 
 
 
 
信息披露义务人：            
张晓彬 
日期：2016年12月16日
附件：权益变动报告书 
公司名称 
 四川德惠商业股份有限公司 
 公众公司所在地 
 成都市 
 
股票简称 
 德惠商业 
 股票代码 
 832262 
 
信息披露义务人名称 
 张晓彬 
 信息披露义务人住所 
 达州市 
 
拥有权益的股份数量变化 
 增加□ 
减少■ 
不变，但持股人发生变化□ 
 有无一致行动人 
 有■无□ 
 
信息披露义务人是否为公众公司第一大股东 
 是■否□ 
 信息披露义务人是否为公众公司实际控制人 
 是■否□ 
 
权益变动方式（可多选） 
 通过股转系统的竞价交易□ 取得公众公司发行的新股□ 
通过股转系统的协议转让■  赠与□ 
通过股转系统的做市交易□ 继承□ 
间接方式转让□ 执行法院裁定□ 
国有股行政划转或变更□ 其他□ （请注明） 
 
信息披露义务人披 
露前拥有权益的股 
份数量及占公众公 
司已发行的股份的 
比例 
 张晓彬持股数量19,800,000股，持股比例33% 
李阳敏持股数量19,800,000股，持股比例33% 
两位一致行动人合计持股数量39,600,000股，持股比例66% 
 
 
本次权益变动后，信息披露义务人拥有权益的股份数量及变动比例 
 张晓彬变动数量4,950,000股，变动比例8.25% 
变动后持股数量14,850,000股，变动后持股比例24.75% 
李阳敏本次未变动 
两位一致行动人合计变动4,950,000股，变动比例8.25% 
变动后两位一致行动人合计持股数量34,650,000股，持股比例57.75% 
 
涉及公众公司控股股东或实际控制人减持股份的，信息披露义务人还应当就以下内容予以说明： 
 
公众公司控股股东向收购人协议转让其所持有的公司股份是否导致其丧失控股股东地位 
 是□ 否□ 不适用■ 
 
控股股东或实际控制人减持时是否存在侵害公众公司和实际股东权益问题 
 是□ 否□ 不适用■ 
 
控股股东或实际控制人减持时是否存在未清偿其对公司的负债，未解除公司为其负债提供的担保，或者损害公司利益的其他情形 
 是□ 否□ 不适用■ 
 
本次权益变动是否需取得批准 
 是□ 否■ 不适用□ 
 
是否已得到批准 
 是□ 否□ 不适用■ 
 

（以下为权益变动报告书签字页，无正文） 
（本页为权益变动报告书签字页，无正文） 
 
 
 
 
 
 
 
信息披露义务人： 
（签字） 
日期：2016年12月16日 
 
 

